---
layout: page
title: Ближайшие соседи (k-Nearest Neighbors)
description: Ближайшие соседи (k-Nearest Neighbors)
keywords: Машинное обучения, Ближайшие соседи, k-Nearest Neighbors
permalink: /books/ds/ml/ru/scikit-learn/introduction-to-ml-with-python/supervised-learning/k-nearest-neighbors/
---

# Ближайшие соседи (k-Nearest Neighbors)

- Метод k ближайших соседей. Для того, чтобы сделать
  прогноз для новой точки данных, алгоритм находит ближайшие к ней
  точки обучающего набора, то есть находит «ближайших соседей».

Одним из преимуществ метода ближайших соседей является то, что эту модель очень легко интерпретировать и, как правило, этот метод дает приемлемое качество без необходимости использования большого количества настроек. Он является хорошим базовым алгоритмом, который нужно попробовать в первую очередь, прежде чем рассматривать более сложные методы. Как правило, построение модели ближайших соседей происходит очень быстро, но, когда ваш обучающий набор очень большой (с точки зрения количества характеристик или количества наблюдений) получение прогнозов может занять некоторое время. При использовании алгоритма ближайших соседей важно выполнить предварительную обработку данных. Данный метод не так хорошо работает, когда речь идет о наборах данных с большим количеством признаков (сотни и более), и особенно плохо работает в ситуации, когда подавляющее число признаков в большей части наблюдений имеют нулевые значения (так называемые
разреженные наборы данных или sparse datasets ).

Таким образом, несмотря на то что алгоритм ближайших соседей легко интерпретировать, на практике он не часто используется из-за скорости вычислений и его неспособности обрабатывать большое количество признаков. Метод, который мы обсудим ниже, лишен этих недостатков.
