---
layout: page
title: Otus, Промышленный Machine Learning на больших данных, отзывы
description: Otus, Промышленный Machine Learning на больших данных, отзывы
keywords: Otus, Промышленный Machine Learning на больших данных‌, отзывы
permalink: /schools/otus/production-ml-on-bigdata/
---

# [Otus] Промышленный Machine Learning на больших данных

<br/>

### [Otus] Промышленный Machine Learning на больших данных (Часть 1) [RUS, 2020]

Пока имеем плохие отзывы о курсе.

Например,

```
с мое т.з. все плохо. это не курс, на набор отдельных вебинаров под общим заголовком бигдата. бесплатно еще можно на это время потратить, а платить не стоит. домашки есть, но их мало - одна на несколько лекций. и по тому что рссказывают на лекциях ее сделать нельзя.
```

<br/>

Отзыв человека, проходящего (проходившего) данный курс за деньги.

Возможно, кому-то позволит определиться.

<br/>

1. Нет практики. Номинально она есть, но явно никто не парился над ее проработкой. В результате она не закрепляет знания и ничему не учит.
   И ее мало - одна практика на несколько лекций. И проходит в режиме... что-то вроде self education.
   Задача на практику ставится примерно так: берется первый попавшийся датасет и задание - сделайте красиво.
   Некоторые практики проходят вообще забавно - тебе несколько лекций подряд рассказывают про какую-то систему - а вместо практике по работе с ней предлагают сделать эмуляцию на текстовых файлах.
2. Нет своей среды для практики (т.е. кластера). Сначала предлагали самостоятельно регистрироваться на AWS и просить бесплатный доступ.
   Потом завели какой-то массовый доступ. Но народ сказал, что работа с AWS не релевантна, поскольку ни у кого на работе нет AWS и не предвидится. И нужен нормальный кластер.
   Но преподавателям и администрации пофиг.В результате каждый студент выкручивается как может.
3. Много преподавателей (~10). В результате получается как в басне про лебедь, рак и щуку: преподаватели не знают, что рассказывали до них.
   Иногда задают домашку, которую давали до них. Подача материала не стандартизировано - у кого то хуже у кого-то лучше. Некоторым преподавателям вообще противопоказано передавать знания.
   Один преподаватель хороший - видно что старается. Вообще ощущение, что лекторов там набрали по объявлению и дали каждому кусочек задания, из-за этого и получается такой бардак.
4. Очень плохо проходит демонстрация кода: сначала пол занятия тебе показывают картинки (всякие блок-схемы), а потом показывают простыню готового кода (из какой-то готовой сложной программы).
   И типа ты должен в этом разобраться. При этом буквально вчера тебя научили писать Hello world. Просили писать в живую - ноль реакции.
5. Пофигизм организаторов и администрации. На вопросы отвечают либо с большим лагом (минимум дня 3), либо не отвечают вовсе. После каждой лекции просят оставить обратную связь, но ни разу не видел чтобы кто-то на нее реагировал.

З.Ы. Это первый запуск этого курса. Хз может что дальше и изменится (но лично я сомневаюсь).

<br/>

**Взято:**

https://t.me/buryippua/1242

**Как продолжение, но не относится к Otus**

https://t.me/buryippua/1244
