---
layout: page
title: Natural Language Processing (NLP)
description: Natural Language Processing (NLP)
keywords: Natural Language Processing, NLP
permalink: /ds/nlp/
---

# Natural Language Processing (NLP)

<br/>

INGA Technologies создана для решения прикладных NLP-задач, формулируемых существующими клиентами из сферы Интернет-медиа. Компания проинвестирована авторитетным венчурным фондом из Кремниевой Долины GVA Capital.

<br/>

**Возможные задачи:**

- Экстрактивная суммаризация текста;
- Абстрактная суммаризация текста;
- Динамическая кластеризация текстов (например, новостного потока);
- Классификация текстов;
- Детектор тональности (pos/neg);
- Детектор adult/spam/rage/obscene;
- Поиск ключевых слов в тексте;
- Data extraction;
- Поиск заголовков в тексте.

<br/>

Вакансия Senior Devops engineer:

Обязанности:

Коммуникация
Организация средств коммуникаций;
Ведение переговоров с подрядными организациями, как в части обслуживания, так и в части
взаимодействия с поддержкой;
Фасилитация регулярных митапов;

Интеграция
Конфигурация и мониторинг инфраструктурных решений; ·
Конфигурация и мониторинг технологических платформ;
Конфигурация и мониторинг средств доставки изменений;
Конфигурация систем мониторинга и аварийного оповещения;
Проведение исследований с целью поиска оптимальной архитектуры; · Проведение
профилактических работ;

Управление знаниями
Разработка соглашения о моделировании;
Разработка стандартов и политик ведение разработки и управления изменениями;
Разработка соглашений об уровне сервисного обслуживания;
Описание архитектуры потока данных и архитектуры развертывания;
Моделирование базы данных знаний;

Требования:

- Сильные коммуникационные навыки (опыт фасилитации meetup’ов и проведения сложных
  переговоров)
- Опыт конфигурирования и модерирования средств связи (настройка средств аварийного
  оповещения Slack, Telegram, организация доступа к базам знаний)
- Хорошее знание форматов данных (Protobuf, Pickle), понимание процессов сериализации и
  десериализации форматов
- Опыт развертывания и конфигурирования брокера сообщений (Kafka, RabbitMQ),
  конфигурирование интерфейсов взаимодействия с сервисами, а так же опыт использования очередей в качестве распределенного хранилища данных.

- Опыт интеграции и конфигурации облачных сервисов, хорошее понимание serverless
  архитектуры (Google, Amazon)
- Хорошее знание контейнерных технологий (Docker), опыт оркестрирования сложных
  распределенных контейнеризированных систем (Kubernetes)
- Уверенное понимание UNIX подобных операционных систем, хорошее знание bash команд
- Опыт развертывания и администрирования систем контроля версий Git, опыт организации
  непрерывной доставки изменений CI/CD (автоматизированное тестирования, контроль
  стандартов, сборка, развертывание)
  -Опыт профилирования нагрузки распределенных систем, проведения нагрузочных испытаний.
  Предпочтительным будет считаться опыт использования систем предупреждения аварии.
  -Хорошее знание средств мониторинга, опыт настройки сбора и отображения метрик (Grafana,
  Influx).
- Опыт конфигурирование средств агрегации журнала логов (GrayLog)
  -Уверенное знание высокоуровневых языков программирования (Python) и язык запросов SQL.
  Предпочтительным будет считаться опыт написание DataProxy
  -Понимание парадигм ООП и шаблонов программирования
  -Хорошее знание современных средств хранение данных, понимание CAP теоремы.
- Опыт конфигурации индексов баз данных.
  -Знание нотаций моделирование архитектурных схем. Опыт написание стандартов, политик. Опыт
  модерирования баз данных знаний

<br/>

(Если кто будет искать в поиске!)

**Кандидата рассматриваются только с выполненным заданием:**

От соискателя требуется сформулировать видение целевой архитектуру пайплайна реализующую непрерывное обучение серии моделей. Порядок обучения моделей строго определен, в некоторых моделях возможно параллельное обучение. В архитектуре должны быть предусмотрены блоки реализующие оценку качества потока и исполнение аварийных протоколов. Для проектируемой архитектуры не наложены никакие ограничения по использованию компонентов известных вендоров (on-premise, cloud). Архитектура должна быть представлена в форме схемы (pdf или растровые форматы изображений) оформленной в любой известной соискателю нотации, а также сопроводительного документа с пояснениями к схеме. Пайплайн предполагает забор данных из внешней реляционной базы данных.

Целевая архитектура должна обладать высокими значениями следующих характеристик:

- Минимальные потери данных
- Высокая гибкость разработки и конфигурирования
- Хорошая масштабируемость
- Маленькие задержки
