---
layout: page
title: Blockchain, Hyperleger, Тестоое задание
description: Blockchain, Hyperleger, Тестоое задание
keywords: Blockchain, Hyperleger, Тестоое задание
permalink: /blockchain/hyperledger/test-taks/
---

# Blockchain, Hyperleger, Тестоое задание

Тестовое прислали. (Я не просил и не умею).

<br/>

Добрый день,

Я представляю компанию VDEL. Мы сейчас ищем разработчика на Hyperledger для проектной работы с перспективой долгосрочного сотрудничества.

Мы предлагаем оплачиваемое тестовое задание:

В нашем медицинском приложении ключевая информация из документов загруженных в систему медицинскими учреждениями (сведения о вакцинации, результаты анализов, медицинские справки/заключения, различные снимки и пр., т.е. то, чем с высокой вероятностью будут делиться или пересылать куда-либо), должна быть удостоверена/подтверждена блокчейном по следующими параметрам:

- Учреждение выдачи

- Пациент

- Результаты в следующем формате: тип исследования, Да/Нет/иные параметры(если есть), дата выдачи, действителен до

- Ссылка на сам документ (опционально)

Блокчейн должен быть сфокусирован на пользователе, а не на мед.учреждении, т.е. каждое событие в отношении конкретного пользователя по получению им упомянутого выше документа может восприниматься как смарт-контракт, формирующий новый блок в блокчейне. Таким образом, можно будет подтвердить с помощью блокчейна, что эта информация верна, и медицинские заключения действительно были выданы медицинским учреждением для данного пациента.

Подтвержденные блокчейном данные будут отображаться в специальном разделе приложения с возможностью быстрого просмотра для проверки со стороны органов власти. Если Вас заинтересовало наше предложение, сообщите, пожалуйста, стоимость разработки и сроки.
